---
title: "Các bài blogs đã dịch"
weight: 3
chapter: false
pre: " <b> 3. </b> "
---

###  [Blog 1 - AWS named as a Leader in 2025 Gartner Magic Quadrant for Cloud-Native Application Platforms and Container Management](3.1-Blog1/)
Blog này thông báo rằng AWS được Gartner vinh danh là “Leader” trong Magic Quadrant 2025 cho hai hạng mục: Cloud-Native Application Platforms và Container Management. Bài viết nhấn mạnh khả năng thực thi mạnh mẽ và tầm nhìn toàn diện của AWS trong việc hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng, triển khai và quản lý ứng dụng cloud-native. AWS cung cấp danh mục dịch vụ phong phú như AWS Lambda, App Runner, Amazon ECS, Amazon EKS và Fargate, giúp khách hàng phát triển ứng dụng linh hoạt, mở rộng dễ dàng và vận hành hiệu quả trên cả môi trường đám mây lẫn hybrid. Blog cũng khẳng định cam kết của AWS trong việc tiếp tục đổi mới, cung cấp công cụ AI/ML và giải pháp container hiện đại để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng toàn cầu.
###  [Blog 2 - Automate and orchestrate Amazon EMR jobs using AWS Step Functions and Amazon EventBridge](3.2-Blog2/)
Blog này hướng dẫn cách xây dựng pipeline xử lý dữ liệu Apache Spark trên Amazon EMR hoàn toàn tự động và tiết kiệm chi phí bằng cách kết hợp AWS Step Functions và Amazon EventBridge. Giải pháp này cho phép bạn tự động provision cụm EMR tạm thời trên EC2, chạy job Spark, lưu kết quả vào S3 và tự động xóa cụm sau khi hoàn thành, giúp giảm chi phí vận hành và loại bỏ thao tác thủ công. Bài viết minh họa quy trình qua ví dụ xử lý dữ liệu COVID-19 công khai, bao gồm việc tính toán các chỉ số sử dụng giường bệnh và ICU theo tháng cho từng bang. Ngoài ra, hướng dẫn còn trình bày chi tiết cách triển khai hạ tầng bằng AWS CloudFormation, cấu hình EventBridge schedule, giám sát workflow qua Step Functions, theo dõi CloudWatch logs, và dọn dẹp tài nguyên sau khi chạy. Kiến trúc này đặc biệt phù hợp cho các workload định kỳ như ETL, phân tích batch, hoặc báo cáo tuân thủ — nơi yêu cầu kiểm soát chi tiết hạ tầng, bảo mật cao và tối ưu chi phí.
###  [Blog 3 - Streamline Spark application development on Amazon EMR with the Data Solutions Framework on AWS](3.3-Blog3/)
Blog này giới thiệu cách tinh giản toàn bộ quy trình phát triển ứng dụng Apache Spark trên Amazon EMR bằng cách kết hợp AWS Cloud Development Kit (CDK), Data Solutions Framework (DSF) và Amazon EMR Toolkit for VS Code. Bạn sẽ tìm hiểu cách thiết lập môi trường phát triển cục bộ (local) nhất quán với môi trường sản xuất, triển khai hạ tầng Spark serverless dưới dạng mã (IaC), và xây dựng pipeline CI/CD tự động cho việc kiểm thử và triển khai đa môi trường. Bài viết hướng dẫn chi tiết cách đóng gói ứng dụng PySpark thành artifact có thể triển khai trên EMR Serverless, tích hợp kiểm thử tự động bằng Pytest, và sử dụng CDK Pipelines self-mutating để tối ưu quá trình cập nhật. Giải pháp giúp developer kiểm soát toàn bộ code và hạ tầng, giảm phụ thuộc giữa các nhóm, tăng tốc chu kỳ phát triển, và tối ưu hiệu năng Spark workload trên AWS.
